एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪बादलों और हवा के पंख टूट गए हैं,
वे दूर तक जाने को तैयार नहीं हैं♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से,
एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪प्रेमी सोचते हैं कि विदाई बस एक लहर है♪
♪इस पर शर्त लगा रहे हैं कि कौन नरम पड़ेगा,
कौन रुकने को कहेगा♪
♪लंबे समय से प्रेमी रहे लोग मानते हैं कि
पीछे मुड़कर देखना एक लंबी यात्रा है♪
♪प्रतीक्षा को आसानी से देख पाना♪
♪कैसे समझें? कैसे समझें?♪
♪उन बेहतरीन पलों को कैसे खोएँ?♪
♪ समुद्र और आकाश के क्षितिज तक ♪
♪ समय के दूसरी ओर क्या शाश्वत रहता है ?♪
♪मैं तुम्हारे साथ समय देखता हूँ♪
♪मुझे हमारी पहली मुलाक़ात में वापस ले चलो♪
♪कहानियाँ गर्मजोशी से,
एक हल्की सी पुरानी यादों के साथ बनी रहती हैं♪
♪हल्की-सी
पुरानी यादों वाली कहानियाँ♪
[दूसरा मौका रोमांस]
[एपिसोड 6]
रुई.
मैंने पहले ही श्री ली से बात कर ली है।
कल, यान को ले जाओ
जांचना
उनके घर पर विवाह स्थल है।
माँ, क्या तुम्हें इस पर चर्चा नहीं करनी चाहिए थी?
पहले मेरे साथ?
मैं अभी आपके साथ इस पर चर्चा कर रहा हूं।
मैं...
मुझे कल वाइनरी में कुछ काम करने हैं ।
वाइनरी इंतजार कर सकती है.
इसे अभी के लिए रोक दीजिए।
महोदया,
यदि रुई व्यस्त है, तो मैं अकेले जा सकता हूं।
ऐसा नहीं चलेगा.
यह तुम दोनों के लिए है।
तुम्हें साथ जाना चाहिए।
क्या मैं इसके बजाय सुश्री वेन के साथ जाऊं?
आप?
किसलिए?
बस उसका साथ बनाए रखने के लिए।
यहाँ, ले.
मांस का एक और टुकड़ा ले लो.
धन्यवाद, सुश्री वेन।
उस औरत
ले के करीब आता रहता है?
वे एक ही केन्द्र पर हैं।
वे कभी-कभी एक-दूसरे से टकरा जाते हैं।
क्या आप भी उसे अक्सर देखते हैं?
हाँ।
अब से, पेयान
ले को पियानो सीखने ले जाओ।
अगर आप नहीं चाहते कि मैं चिंता करूं,
मुझे अपने कार्यों से दिखाओ।
सुरक्षापूर्वक ड्राइव करें।
धन्यवाद, लू.
[हंस]
तो, यह कैसा है?
यह तो ज़्यादा भरा हुआ लगता है
पिछले की तुलना में.
इसका स्वाद मुझे बैंगनी फूलों की याद दिलाता है
मेरे गृहनगर से.
क्या आप भी कैबरनेट सॉविनन के प्रशंसक हैं?
बिल्कुल।
मुझे यह बहुत पसंद है कि यह कितना संवेदनशील और मजबूत है।
हंस.
हम यहाँ आये
क्योंकि
हमने यह नाम देखा.
फ़्रांसीसी भाषा में सिग्ने का अर्थ "हंस" होता है।
आपको एक विशेष लगाव होना चाहिए
हंसों के लिए, श्री फेंग.
हाँ।
कुंआ,
क्या हम
क्या आप इसके पीछे की कहानी सुनकर गौरवान्वित महसूस करेंगे?
ज़रूर।
यह वाइनरी
से जुड़ा है...
मेरा एक मित्र।
वह एक बैले नर्तकी है.
हम पहली बार इस वजह से मिले थे
बैले जूते की एक जोड़ी.
[स्टार हाउस]
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैंने निर्णय लिया है
मैं आपके साथ सिचुआन के हांगयुआन काउंटी जाऊंगा ।
तुम सचमुच जा रहे हो?
चल दर।
वहां पर फिल्म.
यहाँ देखो।
अच्छा है, है ना?
जो आसमान में है।
[होंगयुआन - चेंगदू,
यिनझु वेस्ट रोड स्टॉप]
चल दर।
आपका फ़ोन पहुंच से बाहर है.
आप...
यह मर गया.
फेंग रुई?
डुओजी.
ताशी देलेक.
[*एक संक्षिप्त तिब्बती आशीर्वाद]
आप अवश्य ही सुश्री टैन होंगी?
हाँ।
मैं टैन सिटिंग हूं।
नमस्ते।
कृपया उठें।
आपके लिए जो भी आवश्यक है वह सब मेरे पास तैयार है।
ठीक है।
हाँ।
डुओजी की सिफारिश मेरे दोस्त ने की थी।
मेरा दोस्त पहले भी यहां आ चुका है।
डुओजी
यहाँ हमारे ड्राइवर और गाइड हैं।
वह उस क्षेत्र को जानता है जहाँ हम जा रहे हैं
अचे से।
धन्यवाद।
इसकी प्रशंसा करना।
कोई बात नहीं।
मिशन पूरा हुआ!
चल दर।
मैं इसे ले जाऊँगा।
धन्यवाद।
अपना बैग मुझे दो.
यह ठीक है।
मुझे।
धन्यवाद।
चल दर।
ठीक है।
क्या यह आपके लिए पहली बार है
हांगयुआन काउंटी में?
- हाँ.
क्या ऑक्सीजन की कमी आपको परेशान कर रही है?
यदि आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं,
बस बाहर का दृश्य देखो.
इस जगह
इसे "पठार का जहाज" के नाम से जाना जाता है
और याक की मातृभूमि।
इसे यह भी कहा जाता है
"ग्रीन सागर"।
अब हम जो देख रहे हैं
वह एक अंतहीन घास का मैदान है।
लेकिन यदि आप
कई दर्जन किलोमीटर दक्षिण की ओर जाएं,
वहाँ घने जंगल हैं
और भव्य घाटियाँ.
वह अभी भी बहुत दूर है.
चलो एक ब्रेक लेते है।
चलो थोड़ा आराम करें.
ठीक है।
क्या हम वहाँ से आये हैं?
हाँ, बिल्कुल ऊपर से।
उन सभी घुमावदार सड़कों को देखो।
वहाँ पर।
क्या आप एक साथ फोटो लेना चाहते हैं?
ज़रूर।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
चलो भी।
एक दो तीन।
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।
हैलो बच्चों।
क्या यह वही स्कूल है जिसका आपने उल्लेख किया था?
हाँ।
यह तो बस
एक अस्थायी स्थान.
हमने स्थानीय निवासियों से ज़मीन उधार ली
स्थापित करना
एक अस्थायी स्कूल.
इसे देखिए, यह बहुत दिलचस्प है।
जब मौसम सुहाना होता है, तो
वे कपड़े धोते हैं
दिन के दौरान.
जो लोग व्यायाम करना चाहते हैं
यहाँ पिंग पोंग खेलें.
आपको पता है...
यहां के बच्चे सचमुच खेलों से प्यार करते हैं।
वास्तव में?
हाँ।
क्या वे नहीं
क्या आपकी साँस फूल रही है?
नहीं।
वे इसके आदी हैं.
और इस
ई आल्सो
एक अस्थायी कक्षा.
हाँ।
हो सकता है कि इसकी तुलना
आपके शहर में उपलब्ध सुविधाओं से न की जा सके,
लेकिन वे सभी सीखना पसंद करते हैं।
यह अच्छा है.
ये दोनों कमरे पहले से ही उपयोग में हैं।
अभी केवल वह कमरा ही खाली है।
तो हमें करना होगा
वहाँ काम चलाओ
अभी के लिए.
कोई बात नहीं।
इस तरह.
चल दर।
क्या आपको सांस लेने में थोड़ी तकलीफ हो रही है?
यहाँ।
यह बात है।
यहाँ एक छोटा सा केबिन है।
यह
शयनकक्ष हो सकता है
और आराम करने की जगह भी.
इसका
एक बहुउद्देश्यीय
केबिन.
तुम कर सकते हो
पकाना।
और...
क्या गलत?
क्या वह ठीक है?
आओ बैठो.
आराम से लो।
धीरे-धीरे। सावधान रहें।
धीरे धीरे सांस लें.
गहरी सांसें लो।
आपको कैसा लगता है?
अब आसान है.
यह सही है।
ठीक है।
धीरे-धीरे। हाँ।
अच्छा।
आराम से लो।
ठीक है।
इस कदर।
यह काम करेगा?
क्या हमें अस्पताल नहीं जाना चाहिए?
यहाँ।
ठीक है। पीछे झुक जाओ।
अब आसान है। हाँ।
सही।
उसे मिल गया है
श्वसन क्षारीयता.
यह एक प्रकार की ऊंचाई से होने वाली बीमारी है।
उसके चेहरे पर यह मुखौटा लगाओ
और जो कार्बन डाइऑक्साइड
वह बाहर छोड़ती है उसे वापस अंदर ले लेती है।
वह जल्द ही ठीक हो जाएगी.
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
इंतज़ार,
सिर्फ उस पर ध्यान केंद्रित मत करो.
तुम भी इतने अच्छे नहीं दिखते.
मैं...
कुछ आराम मिलना।
ठीक है।
मैं आज रात बाहर कार में सोऊंगा।
अगर कुछ भी हो तो मुझे फोन कर देना।
ठीक है।
तुम्हें थोड़ा आराम करना चाहिए.
वैसे,
चाय तैयार है.
पानी भी ऐसा ही है।
जब आप पीते हैं,
छोटे घूंट लें
अधिक बार.
ठीक है।
अभीनीचे बैठ जाओ।
कुछ आराम मिलना।
ठीक है।
धन्यवाद।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे फ़ोन करें.
कोई बात नहीं।
ठीक है।
तुम ठीक हो?
टैन सिटिंग.
टैन साइटिंग?
अच्छा लगना?
मैं ठीक हूँ।
आप?
मैं ठीक हूं.
अगर
कुछ भी हो, बस मुझे फोन करो।
ठीक है।
मैं अभी बाहर ही रहूंगा।
शुभ रात्रि।
मैं एक तो चाहता ही हूं।
मुझे यह चाहिए.
मैं यह चाहता हूँ।
धन्यवाद।
मैं एक तो चाहता ही हूं।
यह।
वह।
ये? तुम्हें भी ये चाहिए?
मैं एक तो चाहता ही हूं।
कोई धक्का-मुक्की नहीं। सबको एक मिलेगा।
मैं चाहता हूँ कि।
हेयर यू गो।
महोदया, मुझे यह चाहिए।
यहाँ।
हर किसी को एक मिलता है.
क्या सभी को एक मिला?
हाँ।
क्या आप जानते हैं कि इनका उपयोग कैसे किया जाता है?
नहीं।
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
इस पेन का उपयोग करें.
और आप इससे चित्र भी बना सकते हैं।
सही?
हाँ।
फिर आप इसे खींचते हैं, और यह गायब हो जाता है।
समझ गया?
हाँ।
तुम जाग रहे हो.
लॉलीपॉप किसे चाहिए?
मुझे!
अब मुझे समझ आई
मेरे पिताजी क्यों
हर साल यहां
दान-पुण्य का काम करने आते हैं।
आज जब मैं
उन बच्चों के साथ नाच रहा था,
यह बिल्कुल अलग महसूस हुआ
प्रदर्शन करने से
स्टेज पर।
आरामदायक?
यहाँ, मैं अपने दिल से नाचता हूँ।
यह अच्छा है.
काश समय अभी रुक जाता।
क्या आपको यह जगह पसंद है?
यहाँ के लोग रहते हैं
इतना शांतिपूर्ण लेकिन भावुक जीवन।
यहाँ।
धन्यवाद।
पता नहीं ये कौन सा फूल है,
लेकिन यह सुंदर है.
यह मखमल है.
क्या मखमल एक प्रकार का कपड़ा नहीं है?
हाँ।
लेकिन यह एक फूल भी है.
इसे बेथलेहम का सितारा कहा जाता है।
मैंने पहली बार इसके बारे में
एक इतालवी लड़की से सीखा
स्विट्जरलैंड में एक प्रतियोगिता के दौरान।
उन्होंने कहा कि उनका गृहनगर
इन फूलों से भरा हुआ है।
उसने मुझे एक तस्वीर दिखाई जिसमें वह
एक खेत में खड़ी थी।
देखना।
यह फूल छोटा और नाज़ुक है,
शुद्ध सफेद पंखुड़ियों के साथ
और काले मोती जैसा केंद्र।
यह उसका अंडाशय है।
यह सुन्दर लग रहा था.
लेकिन एक और कारण है कि मैं इसे पसंद करता हूँ
इसका प्रतीकात्मक अर्थ है.
यह क्या है?
इसे
"पलटने का चमत्कार" कहा जाता है।
पलटने का चमत्कार?
हाँ।
मुझे लगता है कि यह
बेथलेहम के तारे की उत्पत्ति.
आप देखिए, यह फूल
अन्धकार में चमकते हुए तारे के समान है।
यह गर्माहट लाता है
और आशा.
तो, फेंग रुई
तुम मेरे बेथलेहम के सितारे हो।
तुम्हें पता है क्या?
तुमसे मिलक,
मुझे लगता है कि मेरा जीवन
अंततः इसका वास्तविक अर्थ निकलता है।
तो तुम मेरी मखमली हो.
मुझे लगता है यही कारण है
भाग्य ने हमें एक साथ ला दिया।
मैं विश्वास करने लगा हूँ
कि जीवन में जो कुछ भी घटित होता है
किसी कारणवश ऐसा होता है।
जैसे अभी, तुम्हारे साथ रहना मुझे
बहुत शांति महसूस करो
और खुश.
आइये हम सब एक साथ रहें।
♪जीवन में किसी को पसंद करना कितना दुर्लभ है ?♪
♪पसंद का पक्ष में बदल जाना कितना दुर्लभ है
?♪
♪पक्ष का पुनः एकजुट होना कितना दुर्लभ है ?♪
♪यह कितना दुर्लभ है कि यह अभी भी आप ही हैं?♪
अंततः,
उसने फ्रांस जाने का फैसला किया
अपने बैले सपनों को पूरा करने के लिए।
मैं उसे फिर कभी नहीं ढूंढ सका.
शुभ प्रभात।
माफ़ करें।
क्या सुश्री टैन यहाँ रहती हैं?
मैं उस व्यक्ति को नहीं जानता जिसका आपने उल्लेख किया है।
वह पहले भी इस घर में रह चुकी है।
और वह एक चीनी महिला है जो बैले नृत्य करती है।
क्या आप निश्चित हैं कि आप उसे नहीं जानते?
यहां बहुत से लोग
मकान किराये पर लेकर रहते हैं।
मुझे याद नहीं रहता कि
हर दिन कौन आता है और कौन जाता है।
मुझे केवल याद है
एक युवा लड़का पहले यहाँ रहता था।
ठीक है।
यह मेरा नंबर है.
क्या आप उसे मुझे कॉल करने के लिए कह सकते हैं?
अगर तुम उसे देखो तो?
मेरे पास उसकी संपर्क जानकारी नहीं है।
यहाँ रहने वाले अधिकांश लोग...
वे यहाँ थोड़े समय के लिए रहते हैं
और वे बस चले जाते हैं.
लगभग किसी को भी याद नहीं कि कौन आया था।
ठीक है।
मुझे खेद है, महोदय.
धन्यवाद।
मुझे खुशी हुई।
मिली?
नहीं।
क्या आपने हार मान ली?
एक बार जब आप हार मान लें तो वापस आ जाइये।
कंपनी को आपकी जरूरत है.
तो क्या आप अभी भी
उसे भूल नहीं पाए हैं?
मेरे पास पहले ही है।
शायद मैं इस एहसास का शौकीन हो गया हूँ
उसे याद करने का.
यह सचमुच अफसोस से भरी कहानी है।
जीवन का वह अध्याय
यह एक दौर की तरह था।
यह सुन्दर तो था, किन्तु हृदय विदारक भी था।
जैसे यह शराब.
पहली घूंट में,
इसमें एक तीखापन है,
फिर यह फलों के नोटों से भर जाता है,
और अंत में,
बाद का स्वाद
किया जाता है
एक विशिष्ट बैंगनी सुगंध.
इस वाइन में टैनिन
प्रभाव पैदा करें,
जीभ पर हल्की सी चुभन भी महसूस होती है।
लेकिन यह बहुत गहरी छाप छोड़ता है।
इस वाइन को पीने से ऐसा लगता है जैसे
यह मुझे हमारे खेत में वापस ले जाता है।
घरेलू अंगूर के बागों
अब इतने उत्कृष्ट अंगूर पैदा कर सकते हैं।
यह बात मुझे सचमुच आश्चर्यचकित करती है।
श्री फेंग,
मैं एक ऑर्डर देना चाहता हूं.
संभव है कि?
कोई बात नहीं।
क्यूई,
अनुबंध का मसौदा तैयार करना
और इसे अपने मेहमानों को दें।
ठीक है।
धन्यवाद।
हमें आपको धन्यवाद देना चाहिए।
आपने हमारे साथ इतनी बढ़िया शराब साझा की
और हमें अपनी कहानी बताई.
धन्यवाद।
ऐसा ही है
जीवन धारण करता है
बहुत अधिक पछतावा.
सुश्री जिन,
यहाँ अनुबंध का मसौदा प्रस्तुत है।
[सीज़न का चयन: रेड कैलिक्स]
यदि कोई समस्या हो,
हमसे किसी भी समय निःशुल्क सम्पर्क करें।
ठीक है. धन्यवाद.
श्री फेंग,
आपने अपनी कहानी पूरी नहीं की है.
वह अभी तक वापस नहीं आई?
अब वह वापस आये या नहीं,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
हम वापस उस स्थिति में नहीं जा सकते जहां हम पहले थे।
मुझे विश्वास है कि आप किसी दिन फिर मिलेंगे।
कितनी सुन्दर प्रेम कहानी है!
इसका अंत बहुत सुन्दर होना चाहिए।
हाँ।
आपको कामयाबी मिले।
ठीक है।
अलविदा।
अपना ध्यान रखना।
शुभकामनाएँ. अलविदा.
[हंस]
मैंने सुना है कि युन्नान से एओयुन
फिर से स्वर्ण पदक जीता
डब्ल्यूएससी में.
अब कई विदेशी वाइनरी
युन्नान में निवेश करना चाहते हैं।
तो फिर यह तय हो गया।
कुछ समय के लिए माफ कीजिये।
सुश्री गाओ,
मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
आप हुआकान से श्री वांग हैं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
बस मुझे वांग कहो.
आप मेरे सीनियर हैं.
मैं आपसे मिलने आना चाहता था।
यह बहुत अच्छा है
आज आपसे मिलने के लिए.
आप विनम्र हो रहे हैं.
सुश्री गाओ,
आपके बेटे का दिमाग बहुत तेज़ है.
उन्होंने अपने कई विचार साझा किए
और मेरे साथ घरेलू शराब के दर्शन।
युवा लोगों में जोश है।
तुम बहुत दयालु हो।
हुआकान की वाइन बहुत आगे है
घरेलू शराब परिदृश्य में.
आज हमारे पास मौका है
इसका स्वाद लेने के लिए.
तियानलू ट्रेड का कारोबार काफी बड़ा है।
आप अपने बेटे को यह काम क्यों नहीं सौंप देते?
शराब का कारोबार आसान नहीं है।
हुआकन दस वर्षों से इस काम में लगा हुआ है,
और कभी-कभी हम अभी भी खोया हुआ महसूस करते हैं।
इसलिए मैं आज आपसे और अधिक सीखना चाहूंगा ।
फेंग रुई
दृढ़ इच्छाशक्ति वाला है.
वह सोचने और कार्य करने का साहस रखता है।
वह ऐसी शराब बना सकता है
जो हमारे लोगों का प्रतिनिधित्व करती है।
मैं समझता हूं कि यह अपने आप में सराहनीय है।
हाँ।
[सिग्ने]
नमस्कार, सभी को।
आज, सिग्ने के श्री फेंग के निमंत्रण पर
और हुआकान से श्री वांग, हम यहाँ हैं
स्वाद के लिए
अपनी नई रिलीज़ को एक साथ साझा करेंगे।
आपके बायीं ओर की शराब सिग्ने से है,
और आपके दाहिनी ओर हुआकैन है।
आप सभी नेता हैं
हमारे उद्योग में.
हम आपकी बहुमूल्य प्रतिक्रिया की प्रतीक्षा कर रहे हैं
चखने के बाद.
माँ, मुझे आपकी याद आती है।
हा.
मुझे भी आपकी याद आती है।
मैं इस सप्ताह के अंत में वापस आऊंगा।
अलविदा।
चुमा दे दे।
अच्छी लड़की.
अलविदा।
बेटियां सबसे अच्छी होती हैं.
सुश्री गुआन,
आपकी बेटी बहुत प्यारी है.
मुझे भी एक बेटी होनी चाहिए थी.
बेटे बहुत उपद्रवी हैं.
कोशिश करते रहिए, सुश्री बाई।
एक लड़की है.
अगर यह कोई दूसरा लड़का हो तो क्या होगा?
मैं बर्दाश्त नहीं कर सकता
दो लड़कों।
सुश्री टैन, आप क्या सोचती हैं?
हमारा स्कूल कैसा है?
यह बहुत अच्छा है।
यह मेरा आदर्श बैले स्कूल है।
इसलिए,
सुश्री टैन,
मुझे नाक-भौं सिकोड़ने दो।
क्या आप शादीशुदा हैं?
कोई बच्चे हैं?
आप जानते हैं कि यह जिज्ञासु है, लेकिन फिर भी आप पूछते हैं।
बस उत्सुकतावश।
क्या आप जानना नहीं चाहते?
अभी नहीं। मैं सिंगल हूँ।
कोई बॉयफ्रेंड भी नहीं?
बिलकुल नहीं। अपने गुणों के साथ?
मैंने सुन लिया।
फ्रांसीसी पुरुष रोमांटिक होते हैं।
इसका कोई मतलब नहीं है.
मुझे पता है।
आपके पास
चुनने के लिए बहुत सारे प्रेमी होंगे।
बात बस इतनी है कि मैं काम में बहुत व्यस्त हूं।
इन बातों के बारे में सोचने का समय नहीं था ।
इसे सुनो.
वह एक अंतरराष्ट्रीय स्तर पर
प्रसिद्ध प्रमुख नर्तकी हैं,
अपना सारा समय समर्पित करती है
उसके कैरियर के लिए.
सुश्री टैन, प्रभावशाली।
नाक में दम मत करो। चलो खाना खाते हैं।
तुमने मेरी बात सुनी और अब मुझे डांट रहे हो।
दोनों पिनोट नॉयर हैं,
लेकिन उनकी शैलियाँ
पूरी तरह से अलग हैं।
मैं पसंद करता हूं
सिग्ने का पिनोट नॉयर.
मेरी राय अलग है.
हुआकैन का पिनोट नॉयर
यह वाइन निर्माता की
अद्वितीय शिल्प कौशल को दर्शाता है।
अम्लता बिल्कुल सही है
पूरे शरीर को सहारा देने के लिए,
जिससे इसे पीना बहुत आसान हो जाता है।
मेरा वोट हुआकन को जाता है।
प्रत्येक स्तर पर सुगंध अलग-अलग होती है,
और तालू अधिक परिपक्व है.
यह पुराना हो गया होगा
लंबे समय तक नए ओक बैरल में।
मेरा वोट
सिग्ने को भी जाता है।
तो अब यह एक टाई है.
सुश्री गाओ, आपका वोट महत्वपूर्ण है।
पिनोट नॉयर इनमें से एक है
दुनिया की सबसे नाजुक अंगूर की किस्में ।
जब सावधानी से खेती की जाती है,
इसकी क्षमता असीम है.
एक सच्चा पिनोट नॉयर ड्राई रेड
हमें अन्वेषण की ओर ले जाना चाहिए
और इसे समझें,
पूरी तरह से व्याख्या करना
आकर्षण
इसकी मिट्टी का,
भरोसा करने के बजाय
वाइन बनाने के दौरान अत्यधिक मानवीय हस्तक्षेप पर ।
इस संबंध में,
मुझे लगता है कि हुआकैन का पिनोट नॉयर
मुझे यह स्वाद चखने का मौका देता है कि पिनोट नॉयर कैसा होना चाहिए।
स्वच्छ, सुंदर,
और अप्रत्याशित.
अधिक
विचारोत्तेजक.
आज...
अलविदा।
कोई विजेता नहीं था.
वास्तव में।
इस बार मैं भाग्यशाली था।
अगली बार.
मैं आभारी हूं।
ठीक है।
सुश्री गाओ.
हम आपकी बहुमूल्य प्रतिक्रिया का स्वागत करते हैं।
यदि आप शंघाई आएं तो
कृपया मुझे बताएं।
मैं तुम्हें खुद ले जाऊंगा.
ठीक है।
आपसे अगली बार मिलेंगे।
अपना ध्यान रखना।
सटीक रूप से कैप्चर करें
उचित स्वाद
और सुगंध
पिनोट नॉयर का
विशिष्टता का पीछा करने से पहले.
मैंने सिग्ने की वाइन को ध्यान से चखा।
वहाँ था
आज कोई विजेता नहीं.
पापा!
गति कम करो।
आप जीते क्या?
हाँ! चैंपियन!
फेंग लेक्सुआन
9वीं मॉडल एयरप्लेन प्रतियोगिता में प्रथम पुरस्कार जीता ।
पहले स्थान पर!
प्रथम पुरस्कार! मुझे देखने दो।
पापा,
मैं यह पुरस्कार तुम्हें देना चाहता हूं।
मैंने आपके लिए आपका सपना पूरा किया।
इंतज़ार।
यह आपका सपना है.
तुम्हें इसे रखना चाहिए.
मैं हासिल करूंगा
अपने सपने खुद ही देखता हूँ।
तब,
जब मैं बड़ा हो जाऊँगा,
क्या मैं अपने सपनों को पूरा कर सकता हूँ
आपकी चिंता किये बिना?
बिल्कुल।
भले ही हम एक साथ उड़ान भरते हैं,
हममें से प्रत्येक का अपना गंतव्य है।
ठीक है।
तो फिर मैं इसे अपने पास रख लूंगा.
पापा,
क्या आप सुश्री वेन से शादी करने जा रहे हैं?
आप...
देखना।
सुश्री वेन ने पहना हुआ है
दादी माँ का मोती का हार.
यह दादी माँ की विरासत है।
तुमने मुझसे पहले क्यों नहीं पूछा?
मैं सोच रहा था
कि तुमने इस पर ध्यान क्यों नहीं दिया?
इस पूरे समय।
मैं ऐसे स्पष्ट हार को कैसे भूल सकता हूं ?
मैंने चैंपियनशिप जीती,
और अब मुझे पता है कि
तुम दोनों शादी कर रहे हो।
क्या आज मेरा भाग्यशाली दिन है?
सुश्री वेन,
आपने मेरे पिताजी को कैसे जीत लिया?
पर जीत?
आप अपनी उम्र के हिसाब से बहुत ज्यादा चालाक हैं।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैं चैंपियन हूँ!
तुम मुझसे पंगा नहीं ले सकते!
अपन से मुॅह मत लगा कर!
सुश्री वेन, मुझे बचाओ!
चारों ओर बेवकूफ बनाना बंद करो।
बिना हिले।
[हंस]
पैर की स्थिति.
स्थिर रहो.
बहुत अच्छा।
एक छात्र के लिए
एक निजी बैले स्कूल से
शॉर्टलिस्ट होने के लिए
इतनी प्रतिष्ठित प्रतियोगिता के लिए
यह पहली बार है।
हमें विश्वास है कि झेंग यूफान सफल होंगे
इस फाइनल में बहुत अच्छे परिणाम.
धन्यवाद।
सुश्री गुआन,
मैं आपका साक्षात्कार लेना चाहता था
और आज ही मुझे यह मौका मिला।
आपके छात्र ने शॉर्टलिस्ट में जगह बनाई।
यह सचमुच प्रभावशाली है।
यह अभी शॉर्टलिस्ट बनाना बाकी है।
यह अभी भी एक उल्लेखनीय उपलब्धि है।
बातचीत के लिए शुक्रिया।
इससे मदद मिलेगी
हमारे स्कूल का प्रोफ़ाइल बढ़ाएं.
बिल्कुल।
सुश्री गुआन,
विषय से हटकर प्रश्न.
मैंने सुना है कि टैन सिटिंग ने
इस स्कूल में पढ़ाना शुरू किया है
फ्रांस से लौटने के बाद।
तो अब वह आपकी सहकर्मी है।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
वह कैसी है?
क्या यह आज के साक्षात्कार का विषय है?
नहीं।
यह विशुद्धतः मेरी व्यक्तिगत जिज्ञासा है।
फिर आपको
सुश्री टैन के साथ एक समर्पित साक्षात्कार निर्धारित करना चाहिए।
इससे संतुष्टि होगी
आपकी सारी जिज्ञासा.
यह बहुत बढ़िया होगा.
धन्यवाद
भाग लेने के लिए
आज बैले उत्साही खंड में।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
क्या हुआ, युफान?
क्या यह आपकी पीठ है?
आपका पैर?
क्या आपने इसे मोड़ दिया?
मुझें नहीं पता।
अपना पैर उठाओ.
पूर्ववर्ती टालर प्रभाव चोट?
पिछली बार भी इतनी ही चोट लगी थी।
मैंने उससे कहा
पूरी तरह से ठीक होने तक रुकना और आराम करना,
लेकिन उसने नहीं सुना.
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
हर नर्तक को
कुछ न कुछ बार मोच आती है।
स्थिति अलग है.
आपके किसी भी सहपाठी को
इतनी गम्भीर चोट नहीं लगी है जितनी आपको।
आप अपने आप पर बहुत अधिक दबाव डाल रहे हैं।
यदि यह गंभीर है,
हड्डी में स्पर विकसित हो सकता है।
क्या आप यह कर सकते हैं?
अपने पैर के साथ सावधान रहें.
महोदय।
यदि यह हड्डी का स्पर है,
सर्जरी की आवश्यकता है.
लेकिन वह बहुत छोटी है.
यदि इस बार भी यह ठीक से ठीक नहीं हुआ तो
यह कहना बहुत कठिन है।
श्री झांग,
मैं...
पिछली बार मैंने तुमसे कहा था
ठीक से आराम करने के लिए.
लेकिन
सुश्री गुआन ने जोर देकर कहा कि आप नाचते रहें।
कुंआ?
वही स्थान
फिर से हरकत कर रहा है.
इस बार आपको तब तक आराम करना चाहिए
जब तक यह पूरी तरह से ठीक न हो जाए।
या फिर सचमुच हड्डी में कोई उभार बन सकता है।
यदि ऐसा होता तो,
फिर जैसा कि सुश्री टैन ने कहा,
सर्जरी ही एकमात्र विकल्प होगा।
सुश्री गुआन ने आपको नृत्य कराया?
नहीं।
मैं खुद भी नाचना चाहता था।
मेरी साँस पूरी तरह से फूल गई है।
नृत्य
इस तरह कैसे हो सकता है?
मुझें नहीं पता।
सही?
सुश्री गुआन, मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूं।
आगे बढ़ो।
मैं तुम दोनों को अकेला छोड़ दूँगा।
तुम्हें पता था कि युफान का पैर घायल हो गया था,
है ना?
हाँ, क्यों?
तुमने ऐसा क्यों किया?
उसे नाचते रहने दो
उसे आराम करने देने के बजाय?
प्रतियोगिता वीडियो प्रस्तुत करने की अंतिम तिथि
तब यह बस दस दिन दूर था।
वह कैसे रुक सकती थी?
और वीडियो रिकॉर्ड होने के बाद?
फिर तुमने उसे आराम क्यों नहीं करने दिया?
उसके बाद मुझे कोई तकलीफ नहीं हुई।
उसे आराम क्यों करना चाहिए?
इसलिए वह नाचती रही।
आज उसका पैर फिर से घायल हो गया है।
उसी स्थान पर.
तो तुम क्या चाहते हो?
मैं क्या चाहता हूं?
वह अब और नृत्य नहीं कर सकती.
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
फाइनल जल्द ही आ रहा है!
यह कैरियर स्वाभाविक रूप से कठिन है।
उपलब्धि के लिए चोटिल होना कोई बड़ी बात नहीं है।
यहाँ हर कोई
इससे गुजर चुका है।
क्या आप नृत्य करते समय कभी घायल नहीं हुए
?
कौन
अधिक महत्व रखता है,
एक प्रतियोगिता
या उसका पूरा नृत्य कैरियर?
यदि कोई बच्चा युवा
और निकटदृष्टि वाला हो,
उसके भविष्य के लिए एक बारूदी सुरंग बिछाती है,
उनका नृत्य करियर
निश्चित रूप से प्रभावित होगा.
आप उसके शिक्षक हैं.
क्या आप उसे क्षणिक चमक में देखना चाहते हैं ?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
जब मैंने पहली बार उसे तुम्हारे हवाले किया था,
वह बिल्कुल ठीक थी.
अब, इतने कम समय में,
वह इस तरह कैसे समाप्त हुई?
अब जब समस्या है तो
तुम मेरे पास आये हो?
हम अभी तक यह भी नहीं जानते कि
वास्तव में इसकी जिम्मेदारी किसकी है!
अच्छा।
मान लीजिए कि यह मेरी समस्या है।
इसलिए मैंने निर्णय लिया है कि वह अब और नृत्य नहीं करेगी।
आज से उसे आराम की ज़रूरत है।
अब इस बात पर बहस करने का समय नहीं है
कि यह किसकी समस्या या जिम्मेदारी है!
इस समय सबसे महत्वपूर्ण प्राथमिकता
प्रतिस्पर्धा करना है
फाइनल में पहुंचें और परिणाम प्राप्त करें!
वह सबसे महत्वपूर्ण बात है
अपने लिए!
सुश्री गुआन,
मैं इसे अलग नजरिये से देखता हूं।
मेरा मानना ​​है कि
उनके आजीवन नृत्य करियर की तुलना में,
एक प्रतियोगिता कुछ भी नहीं है.
आप एक बैले डांसर भी हैं.
आप अपने छात्र के साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हैं ?
तो क्या आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं जिनके नैतिक मूल्य उच्च हैं?
क्या केवल वही एक व्यक्ति है जो छात्रों की परवाह करता है?
आप सब उससे डरते हैं, लेकिन मैं नहीं,
मैं आपको बता दूँ!
एक प्रतियोगिता छोड़ने से कोई फर्क नहीं पड़ता?
आप इसे बहुत आसान बना देते हैं!
बेशक, इससे आपको कोई फर्क नहीं पड़ता।
आप एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं.
सही?
एक या दो प्रतियोगिताएं छूट जाना
कोई बड़ी बात नहीं है?
क्या यह झेंग युफान के लिए कुछ भी नहीं है?
उसके लिए निर्णय लेने का आपको क्या अधिकार है ?
मुझे क्या अधिकार है?
क्योंकि मैं एक बैले डांसर भी हूं।
क्योंकि अब मैं उसका शिक्षक हूं।
सुश्री ज़ुआंग,
मेरा ध्यान पूरी तरह से स्कूल पर है
और बच्चे.
मैंने क्या गलत किया?
सुश्री गुआन,
परेशान मत हो.
मुझे लगता है कि आप शायद
सुश्री टैन को गलत समझा है।
सुश्री टैन, कृपया बताएं कि क्या हो रहा है।
युफान के पैर में फिर से चोट लग गई
आज प्रशिक्षण के दौरान।
डॉक्टर ने बताया कि
यह एंटीरियर टैलर इम्पैक्ट चोट है।
यदि यह जारी रहा तो उसे सर्जरी की आवश्यकता होगी।
मेरी राय है कि उसे अब आराम करना चाहिए
और ठीक होने के बाद प्रशिक्षण पुनः शुरू करेंगी ।
क्या यह सचमुच उतना गंभीर है जितना आप कह रहे हैं?
बस पैर में मोच आ गई है।
मुझे अच्छी तरह पता है।
अतिशयोक्ति मत करो.
सुश्री ज़ुआंग,
अंतिम
बस एक महीने में है.
अब हर एक मिनट महत्वपूर्ण है।
हमने इतने लंबे समय से तैयारी की है
सिर्फ इस एक धक्का के लिए.
प्रतिस्पर्धा का यह स्तर
सिर्फ कौशल के बारे में नहीं है।
यह भाग्य पर भी निर्भर करता है.
चाहे युफान कितना भी कुशल क्यों न हो,
उसे हमेशा भाग्य नहीं मिलेगा
हर बार फाइनल में पहुंचने के लिए।
मैं इस प्रतियोगिता को जानता हूँ
युफान के लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
लेकिन चाहे यह कितना भी महत्वपूर्ण क्यों न हो,
यह अधिक महत्वपूर्ण नहीं है
पैर की चोट से ज्यादा, जो
उसके जीवन भर के नृत्य भविष्य को प्रभावित कर सकती है।
यदि इस प्रतियोगिता में भाग ले रहे हैं
इसका मतलब है कि उसे
स्थायी स्वास्थ्य समस्या होगी,
तो मैं इसके सख्त खिलाफ हूं।
सुश्री ज़ुआंग,
मुझे लगता है कि सुश्री टैन
इस मामले को बहुत बड़ा मुद्दा बना रही हैं।
यह तो बस एक मामूली चोट है।
इसे आगे नहीं बढ़ाया जाना चाहिए
जीवनपर्यन्त स्वास्थ्य समस्या के स्तर तक।
युफान एक होनहार प्रतिभा है।
अच्छे परिणाम प्राप्त करने के लिए इस अवसर का लाभ उठाएँ
एक मौका है
उसके और स्कूल दोनों के लिए।
यह गौरव और सम्मान की बात है।
यह एक महान चीज़ है।
मैं एक साधारण व्यक्ति हूँ।
इतना जटिल नहीं।
मैं यह केवल
बच्चों और स्कूल के लिए कर रहा हूं।
यह मेरी गलती कैसे है?
आप लगातार मुझे निशाना क्यों बना रहे हैं?
अदूरदर्शी होने की बात कर रहे हैं?
क्या आप कह रहे हैं कि मैं
अपने छात्रों के लिए बारूदी सुरंगें बिछा रहा हूँ?
क्या सिर्फ इसलिए कि आप
विदेश से वापस आ गए, आप सोचते हैं कि आप इतने महान हैं?
क्या आप सबको धमकाना चाहते हैं?
सबको व्याख्यान दो?
तुम धमकाने वाले हो.
मैं कभी किसी को धमकाता नहीं हूं।
मैं इसे बस वैसे ही कह रहा हूं जैसा मैं इसे देखता हूं।
सुश्री गुआन,
गुस्सा मत हो.
मैं सचमुच सोचता हूँ
आपने गलत समझा है सुश्री टैन.
ग़लत समझा?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
आपको क्या लगता है कि
मैंने उसे गलत क्यों समझा?
सुश्री ज़ुआंग।
युफान, तुम्हारा पैर कैसा है?
युफ़ान, सुश्री ज़ुआंग को बताओ
आपका पैर ठीक है.
आप...
मैं ठीक हूं, सुश्री झुआंग।
कृपया सुश्री गुआन को दोष न दें।
मैं अभ्यास जारी रखने के लिए सहमत हो गया
पिछली बार मैं घायल हो गया था.
मुझे डर था कि रुकने से
मेरी प्रगति में देरी होगी
और प्रतिस्पर्धा को प्रभावित करते हैं।
सुश्री गुआन चाहती थीं
कि मैं अच्छे परिणाम हासिल करूं।
मैं भी खुद को आगे बढ़ाना चाहता था।
देखा? मैं ग़लत तो नहीं था, है ना?
युफ़ान,
आज डॉक्टर ने तुम्हें क्या बताया?
सुश्री टैन, आप सही कह रही हैं।
लेकिन आपको बहस करने की ज़रूरत नहीं है
अब मेरे बारे में कुछ नहीं कहा जाएगा।
मैं इस प्रतियोगिता में भाग नहीं लेना चाहता ।
यह कैसी बात है?
आपका क्या मतलब है कि
आप भाग नहीं लेना चाहते?
आपने मुझे सही सुना.
मेरा मतलब बिल्कुल यही है।
मैं अब इसमें भाग नहीं लेना चाहता।
और अब आपको बहस करने की कोई जरूरत नहीं है।
लेकिन...
युफ़ान.
अब हम इस बिंदु पर हैं।
आप नहीं कर सकते...
आप ऐसे ही हार नहीं मान सकते।
फाइनल शुरू होने वाला है.
चलो
थोड़ी देर और प्रयास करते हैं, ठीक है?
सुश्री टैन और मैं अब और बहस नहीं करेंगे।
अलविदा, महोदया.
युफ़ान!
सुश्री गुआन,
वह हाल ही में बहुत दबाव में रही है ।
उसे शांत होने दें और खुद सोचने दें।
सुश्री गुआन,
मुझे पता है
आप और सुश्री टैन दोनों अच्छे शिक्षक हैं।
आप दोनों के
दिल में छात्रों का सर्वोत्तम हित है।
कभी-कभी,
लोगों के अलग-अलग दृष्टिकोण होते हैं
चीजों को संभालते समय.
यह बिल्कुल सामान्य बात है।
लेकिन
मुझे आशा है कि आप दोनों
इसे व्यक्तिगत रूप से नहीं लेंगे।
हम सहकर्मी हैं.
सुश्री गुआन...
चीज़,
बच्चे को कठिन समय का सामना करना पड़ रहा है।
वह वास्तव में हाल ही में बहुत दबाव में रही है ।
यह एक मौका है
उसे आराम करने के लिए
और आराम।
मुझे पता है।
चिंता मत करो।
आज उसने कक्षा में बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
लेकिन जब आप घर जाते हैं,
जल्दी मत करो.
मूल बातें मजबूत करें
और तराजू ठीक से.
ठीक है।
ठीक है, सुश्री वेन.
अलविदा, सुश्री वेन।
ठीक है अलविदा।
चल दर।
ठीक है।
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे फ़ोन करें.
ठीक है। धन्यवाद, सुश्री टैन।
अलविदा।
सुश्री टैन.
सुश्री वेन.
क्या आपकी कक्षाएं समाप्त हो गयीं?
आज आपकी कक्षाएं नहीं हैं, है ना?
मैंने अभी यहाँ कुछ छोड़ा है
और उसे लेने आये।
यदि आप स्वतंत्र हैं,
क्या आप बाद में मेरे साथ कहीं आ सकते हैं?
आज हम
एक विवाह स्थल पर नजर डालेंगे।
मैं चुनाव करने से डरता हूं।
चूँकि आप
इतने वर्षों से विदेश में रह रहे हैं,
तुम्हारा स्वाद मेरे से कहीं बेहतर होगा .
यदि आप मुक्त हों, तो
क्या आप मुझे निर्णय लेने में मदद कर सकते हैं?
ज़रूर।
चूँकि आज सुश्री टैन की कक्षाएँ नहीं थीं,
मैं उससे साथ चलने के लिए कहना चाहता था
और अपनी राय दें.
मुझे यकीन नहीं था कि यह उचित था या नहीं।
यह बिल्कुल उचित है.
हां, बिल्कुल.
आपका समय लेने के लिए क्षमा करें।
मैं अगली बार तुम्हें भोजन कराऊँगा।
इतना औपचारिक होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
यह
हमारी विशेष शैलियाँ.
इसमें साटन की चोली है
उत्कृष्ट आवरण के साथ.
पहनने पर यह बहुत सुंदर दिखता है।
इसमें एक छोटा वी-गर्दन भी है।
देखो, छोटे मोती
दुल्हन के लिए एक बहुत ही सौम्य, सुंदर एहसास जोड़ें ।
कृपया इस तरफ़ से।
नज़र रखना।
हमारे पास स्ट्रैपलेस शैली भी है।
इसमें एक बड़ा धनुष है।
ट्यूल को डिज़ाइन किया गया है
एक स्तरित, केक जैसी आकृति में,
तो यह दुल्हन को देता है
एक चंचल और प्यारा एहसास.
चंचल.
हमारी एक और शैली है।
यह भी एक विशेषांक है।
यह क्लासिक लेस से बना है।
कई लक्जरी ब्रांड
अंतर्राष्ट्रीय फैशन सप्ताहों में प्रदर्शित
इस कपड़े का उपयोग करें.
देखो, इसमें
एक गहरी वी-बैक डिजाइन.
आपके विचार में कौन सा बेहतर है?
मुझे लगता है कि वे सभी अच्छे दिखते हैं।
क्या आप कुछ ठोस सलाह दे सकते हैं?
आपमें बहुत अच्छा संतुलन है।
आप इनमें से किसी में भी अच्छे दिखेंगे।
लेकिन मैं चुनाव करने से डरता हूं।
सुश्री टैन, आप क्या सोचती हैं?
इनमें से कोनसा बेहतर है?
मुझे लगता है शायद यह.
क्योंकि कपड़ा बहुत खास है,
और पीछे का डिजाइन भी सुंदर है।
क्यों न इसे आज़माया जाए?
ठीक है।
तो फिर मैं यह कोशिश करूँगा.
एक पल इंतज़ार करें।
इस तरह.
ठीक है।
फिटिंग रूम यहाँ पर है।
यह हिस्सा थोड़ा ढीला है.
यदि यह अधिक चुस्त होता तो कमर की रेखा अधिक उभर कर दिखती ।
यह सही है।
यह बहुत बेहतर है।
यह काम करता है, है ना?
हाँ।
बस इसे एक पायदान और कस लें।
इसे थोड़ा और कड़ा कर दो।
ठीक है. मैं लूँगा
डिजाइनर
तदनुसार इसमें परिवर्तन करें।
तुम क्यों आये?
क्या? क्या तुम मुझे देखकर डर रहे हो?
क्या कोई ऐसी बात है जो आपने मुझे नहीं बताई?
♪दिन
रात के अंधेरे रंग को समझता है♪
♪प्रतीक्षा के साथ, यह
आरंभ और अंत तक घूमता रहता है♪
♪कौन कहता है कि समय सापेक्ष है?♪
♪जब आप प्यार करते हैं, तो यह पूर्ण होता है♪
♪पूर्ण सहिष्णुता♪
♪वर्षों की क्रूरता के लिए♪
♪मेरे बचे हुए दिन
एक आत्मा को याद रखें♪
♪मुझे अपने पास लौटने दो♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪मैं तुम्हारे लिए घूमता रहूँगा, घूमता रहूँगा♪
♪जब तक लालसा मुझे चक्कर न दे दे♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪मुझे एक बार फिर से तुमसे प्यार करने दो♪
♪एक बार फिर आपके लिए नृत्य करने के लिए♪
♪दिन और रात को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪एक घूमता हुआ नृत्य♪
♪फिर भी तुमसे प्यार करना तुम्हारी दुनिया से प्यार करना है♪
♪हम भी
इस जुनून में खो सकते हैं♪
♪एक लंबा और घुमावदार चक्कर♪
♪प्यार हर मोड़ पर पीछे मुड़कर देखता है♪
♪मुलाकातों और विदाई को एक साथ पिरोने वाले गीत की तरह ♪
♪घूमता और फिर घूमता♪
♪हमेशा तक♪